アバンでわかる！前回までのあらすじ
只要一点点时间就能看懂  前情概要
シャミ子　シャミ子よ　目覚めなさい
夏美子  夏美子  快醒过来
目覚めなさい
快醒过来
誰？
谁？
私は一体…　記憶が… ぼんやりしてる
怎么回事  记忆好模糊
ここは… 病室？廃墟？
这里是病房  还是废墟
ど… どなたかいらっしゃいませんか
请问  有谁在吗
あれは私と同じさくらが丘高校に通う杏里ちゃん
那是和我上同一所学校的杏里
そして小倉さん？
还有小仓？
顔色悪っ！
脸色好糟糕
うちらゾンビ　うちらゾンビ
我们是僵尸
噛むタイプ　噛むタイプのゾンビ…
会咬人的那种僵尸
なるほど
这样啊
だ… だれか
有谁能救…
起きたか可愛い子孫よ
醒来了吗  我可爱的子孙
余参上だ！
余来了！
余来了!!
ご… ご先祖　これは一体
先祖大人  怎么回事啊
話は後だ　脱出するぞ
先出去再说吧
ガラス刺さってますけど
玻璃碎片扎在身上了
窓から登場はロマンだ
从窗户登场可是一种浪漫
おぬしはシーズン1の1話目でダンプに吹き飛ばされ
汝在第一季第一话被卡车撞飞
コールドスリーブ的な感じになっていた
现在是处于冷冻睡眠状态
1話目とは？
第一话？
そのあいだにMウイルス的なのが世界に蔓延し
你沉睡期间  有种叫M病毒的东西蔓延到了全世界
なんか色々とゾンビ化して
世界纷纷陷入僵尸化
現在の多魔市はポストアポカリプス的な感じなのだ
现在的多魔市就像是末世一样
すごいふんわりしてますね
好模糊的说法啊
考えるな　感じろ
不要思考  去感受
ショッピングセンターマルマに　生き残りが作った「政府」がある
玛尔玛购物中心里有幸存者建立的政府
少々ゴキゲンな遠足になるが　行くぞ！
这段路有点麻烦  不过出发吧
は… はい
好的…
新入りは受け入れられない
我们不接受新人
多魔市独立政府
领导人 千代田桃
ただでさえ食料の備蓄量が厳しいのに
本来就没什么吃的东西了
戦力にならない子を置いても足手まといにしかならない
再招个没什么战斗力的人来只会碍手碍脚的
余のかわいい子孫なんですけど　入れてやってくれ
她可是余可爱的子孙  让她留下吧
特別扱いは崩壊を招く
区别对待会导致分裂的
何をしている
你在干嘛
ゴミをあさるほど飢えているの？
都已经饿到翻垃圾的份上了吗
あの　違います　この食材まだ食べられるので
不是的  这些食材还能吃的
野菜の皮はすてちゃダメです
蔬菜的皮可不能丢掉
刻んでかき揚げやきんぴらにできます
切成细丝可以做炸什锦或者金平菜什么的
あと分厚く剥きすぎです
而且你们皮削得太厚了
大根などのヘタの部分は水につけて窓辺に置いてください
请把萝卜等蔬菜的蒂浸到水里放到窗户边上
発芽するのでもう一回食べられます
发芽的话就可以再吃一次了
この子…
かぼちゃの種は干して
这孩子…
南瓜子就晒干
分かった　もういい
好了我知道了  别说了
君を「市民」として歓迎する
我们欢迎你作为市民加入
もう桃の作った光るメシを食べなくていいのね
我们不用再吃桃做的会发光的饭了吧
シャミ子ばんざい
夏美子万岁
こうして私のゾンビサバイバル生活が始まりました
就这样  我的僵尸末日生活开始了
ゾンビそつちのけで揉める人間
不顾僵尸威胁  开始闹矛盾的人类
やっぱり余がリーダーやりたい
余果然还是想当领导
余とシャミ子は独立を宣言する
我和夏美子独立了
えっ　私も？
把我也算进去了？
シャミ子は置いていって
把夏美子留下
どこからともなく終末系DJ
不知道来自什么地方的终末系DJ
毎週金曜深夜の
每周五深夜
たまさくらの陽気な終末ラジオ
多魔樱花的朝气蓬勃末日广播
今日のリクエストソングは
今天的点播歌曲是…
誰かが生きてる！
还有人活着
犬にかまけてバりクード開けらやう系女子
专心逗狗结果不小心把路障打开的女子
专心逗狗 结果不小心把路障打开的女子
さ　中においで
到里面来吧
愛する師匠ゾンビ化
敬爱的师傅变成僵尸了
敬爱的师傅变成僵尸了！
ご先祖～
先祖大人
シャミ子…　よ… 余を打て
夏美子  开…开枪吧
これはよくないですね
这很不好
噓あらすじです　このあらすじは嘘で～す
是假的概要  这个概要全部都是骗人的
激アツだっただろう
不是挺刺激的吗
激アツじゃないです　悲しかった
一点都不刺激  我很难受
ご先祖までゾンビ化してたじゃないですか
连先祖你都变成僵尸了啊
わたしあの後ご先祖撃つんですか
然后还要我打死你？
師匠の屍を越える回は約束された神回だからな
毕竟跨越师傅尸体可是必备的看点啊
シーズン4の9話くらいでやりたい
就把它安排在第4季第9话
シーズンとかありませんから！
没有什么第几季啦
でもホントはリリス役の人がギャラで揉めて退場したって噂だ
不过听说演莉莉丝的人因为演出费闹矛盾退场了
無い設定作り込むのやめて
不要往里面揉奇怪的设定啊
がんばったんだぞ
我可是下了很多功夫啊
しかし困ったな
但是这样的话就不好办了啊
あらすじが立て込み過ぎて時間が無くなってしまった
梗概说得太多了  正片都快没得放了
夢から覚める
快醒过来吧
シャミ子よ　後の説明はよろしく頼むぞ
夏美子  接下来的说明就交给你了
頼むぞ　頼むぞ　頼むぞ…
交给你了  交给你了…
噓あらすじ
假的概要
夢でした
是梦啊
シャミ子よ　もう尺が無いぞ
夏美子啊  播放时长要没了
急いで本当のあらすじを説明するのだ
快点说真正的剧情概要
尺とは？
什么播放时长啊
え～っと　えっとえっとえっと
呃  那个那个
私　まぞく
我是魔族
お父さんはみかん箱
父亲是蜜柑箱子
宿敵がなんやかやした闇落ちあと元に戻ってきました
宿敌在如此这般暗堕之后又变回来了
暗堕
説明苦手か
不太擅长说明啊
これは　一夜にして闇の力に目覚めた魔族の少女が
这是一夜间觉醒了黑暗之力的魔族少女
近所の魔法少女と協力して
与附近的魔法少女齐心协力
町を守ったり　ご飯を作ったりする　何かそういった話である
守护小镇  做做饭之类的故事
は
已
キ
こ
不
就
ド
れ
动
此
キ
か
心
开
ド
ら
始
！
奇
将
跡
要
起
发
こ
生
る
奇
予
迹
感
的
预
感
へ
菜
な
鸟
ち
就
ょ
稍
こ
作
调
さ
整
じ
加
状
減
态
で
好
了
い
就
前
で
进
し
吧
ょ
う
い
ざ
進
め
い
孤
ち
注
か
一
ば
掷
ち
干
か
到
底
ど
ん
天
な
涯
場
海
所
角
だ
任
っ
我
て
行
ゆ
走
け
吧
る
！
!
も
还
っ
想
と
再
聞
听
か
到
せ
更
て
多
コ
直
ア
到
の
那
音
内
ま
心
で
之
音
ふ
两
た
人
り
把
手
を
牵
合
起
わ
来
せ
就
た
不
ら
会
害
こ
怕
わ
了
く
な
い
よ
困
遇
っ
到
た
困
時
难
に
的
は
时
候
思
い
就
出
回
し
想
て
一
下
君
有
が
你
い
在
る
我
っ
身
て
边
こ
と
た
头
ふ
り
抬
仰
で
起
望
空
見
一
同
じ
上
们
一
同
げ
我
片
て
天
こ
と
样
痛
い
も
怎
苦
ら
つ
乗
笑
也
り
欢
能
て
越
起
够
っ
え
一
跨
合
ち
越
い
ゃ
笑
お
う
誰
为
か
了
の
某
た
人
め
而
に
努
力
頑
張
る
こ
と
そ
这
れ
种
も
事
悪
似
く
乎
な
还
い
不
赖
今
日
天
も
也
と
在
な
你
り
身
で
边
已
き
は
不
就
め
こ
动
此
き
れ
心
开
と
か
始
ら
翻译/校对：真有人不喜欢呆唯啊   协力：观津邀月  奕北
短暂休假!!
魔族的夏日祭典
时轴/后期：Ming   压制：泠泫凝  天姥
夏休みの絵日記
暑假的绘画日记
七月×日　はれ
7月某日  晴
廃工場の地面を掘ったら
在废弃工厂进行了挖掘
封印されし父の武器が出てきました
找到了现在被封印着的父亲的武器
八月×日から数日間　天気不明
8月某日开始的几天  天气不明
バイト先で記憶をなくすタイプの料理を食べたため
在打工的地方吃了会健忘的饭
何も思い出せません
什么也想不起来了
八月×日　やみ
8月某日  黑暗
自分の記憶の中で迷子になったら
在自己的记忆中迷了路
宿敵が闇堕ちして迎えに来ました
宿敌暗堕来接我了
ちよももの絵に気合い入ってる
千代桃的这张画花了很大功夫吧
シャミ子の夏休み日記激アツじゃん
夏美子的暑假日记真是激烈啊
どうしてうなったんでしょう
为什么会变成这样呢
今日は登校日です
今天是返校日
色々あったけど
虽然发生了很多事
私はこれか闇の支配者らしく　人を集めようと思います
从今往后我要作为真正的黑暗支配者开始召集人手
杏里ちゃんもよければ協力してください
要是可以的话希望杏里你也来帮我
それはいいんだけど…
这倒是没什么问题
シャミ子さ　ちゃんと休めてる？
不过夏美子你真的好好休息了吗
おかげさまで　濃い目多めの夏休みを
因为你  我过了个十分有意义的暑假
濃ければいいって問題じゃないんだよ
这不是有没有意义的问题吧
日記の後半ほぼ事故ってるじゃん
这日记后半部分记的全是事故啊
普通のJKは夏休みに父の武器を受け継いだりしないんだよ
普通的高中女生是不会在暑假突然继承她爹的武器的吧
そ… そうかも
好像是哎
ちょっと薄めたほうがいいよ
稍微平淡点比较好吧
日記を見ると二回も寝込んでるじゃん
日记里说你昏睡过去了两次呢
しかも私が紹介した店で記憶を飛ばしてるし
而且还在我给你介绍的店里丧失记忆了
責任を感じる
感觉有点罪恶感
一日くらいゆっくりしたら？
要不要好好休息那么一天
あと　この日記使ってる人久々にみた
还有  好久没见过用这种笔记本的了
そういえ今日ちよももは?
说起来千代桃呢
桃はミカンさん…　あっ　助っ人の魔法少女と作戦会議中です
桃和蜜柑…和来帮桃的魔法少女正在开作战会议
じゃあ私が連絡しておくから
那我就去联系她啦
今日のシャミ子は午後はお休み
夏美子今天下午就好好休息吧
夏休みを夏休みらしく楽しくすごす事
要去开心地过个真正的暑假啊
夏休みらしい夏休み… とは
真正的暑假是什么啊
でも　私はまぞくなので…
但我可是魔族啊
まぞくだとしても　15の夏休みは一度きりなんだよ！
就算是魔族  15岁的暑假也只有一次
Enjoy Summer Vacation!
享受暑假吧
一日くらいゆっくりしたほうが英気が養われるってもんよ
好好休息一天才能养精蓄锐哦
思いがけずオフになってしまいました
突然间就被放了个假
桃
あれ？
咦？
桃とミカンなら会議の後出かけたぞ
桃和蜜柑开完会之后就出门了
この暑い中でかいダンベルやらゴムチューブやらを満載して
这大热天的带着哑铃和橡胶轮胎出去
桃の魔力リハビリとか言ってたな
说是要给桃做魔力康复训练什么的
予はトン引きだ
吓到余了
そうですか
这样啊
まさかおぬしも行きたかったのか
汝不会也想去吧
え…　い… いえ　ま… 巻き込まれなくて良かったって思ってます
我…我觉得我还是不要去掺和比较好
なんかしっくりこない
突然放个假感觉怪怪的
ご先祖　夏休みらしい夏休みってなんでしょう
先祖大人  真正的暑假是什么啊
そうだな　メソポタには夏休みは無かった
嗯  美索不达米亚没有暑假
あるのは乾季と雨季だ
只有旱季和雨季
乾季は死人が出るくらい激アツだったので
在旱季是能热死人的
木陰ですっぽんぼんで木おひるねするとチヨー気持ちいいぞ
所以光着身子在树荫下面睡午觉很舒服的
法外之地  美索不达米亚
別なやつをください
还是说别的吧
陰ですっぽんほんでワインを…
光着身子在树荫下面喝红酒
よりいっそうダメです
这个更不行
とりあえず外を歩いてみます
总之还是先去外面转转吧
こんにちは
你好
あら？遊びに来てくれたん？
啊  是来玩的吗
嬉しいわ
好开心
桜はんの事聞いたわ
我听说樱小姐的事了
大変だけど　気張ってや
虽然事情很糟糕  但要振作起来啊
これはマスターからのおごりや
这个是老板请的
リコ君　僕名義で勝手におごるのは控えたまえ
莉子  不要以我的名义擅自请客啊
いいけど
不过也好
店長　リコさん　夏休みらしさってなんでしょう
店长  莉子  真正的暑假是什么样的呢
学生の夏休みといえば
学生的暑假的话…
ひと夏の労働で流す美しい汗だ
当然是利用短暂的夏天在劳动中光荣挥洒汗珠
お弁当セットです！
便当套餐
これがサマーパケーショしだ
这就是暑假啊
お弁当セット販売中で～す
卖便当套餐了
絶対違う
绝对不是吧
いやいや　これは違う気がします
不对不对  暑假绝对不是这样的吧
優子はんノリええな
你挺能活跃气氛的呢
大分長く付き合ってくれたな
让你待了好久呢
だが　おかげで助かった
不过真是帮大忙了
これは今日の分のバイト代だ
这是今天的工资
ありがとうございます
谢谢
今日は商店街の「納涼祭」があるからね
今天商店街在举行「纳凉祭」
お祭りに行く人用のお弁当を特別販売していたんだよ
这是专门卖给去祭典玩的人的便当
お祭り？
祭典吗
飲食業のお盆は戦争だからね
在餐饮行业  盂兰盆节就是战争啊
休みという概念は時空の彼方に消し飛ぶのだ
休息这种概念早就消逝在时空的彼方了
力になれなくてすまない
没帮上忙真是不好意思
いえ…　こちらこそすみません
没有  我才要道歉
せや　夏休みといえばお祭りや
对了  说到暑假就不能不去祭典呢
遊んできたらええんちゃう
你去玩玩怎么样
浴衣着付けたるからおいで
我来帮你穿浴衣  过来过来
えっ　いいんですか
诶？可以吗
似合う
好合身
あ… ありがとうございます
谢谢你
今日の私は石油王並みの資産家…
今天的我就是和石油王同水平的资本家了
これで豪遊しちゃります
就这样好好去玩一趟吧
せやせや
对呢对呢
紐のついたくじとかあるから
有个拉绳抽奖的游戏
当たるまで引いてみるとええよ
你可以一直拉到中奖哦
リコ君やめたまえ
莉子别闹了
シャミ子君　あれは引かないほうがいい
夏美子  你最好不要去碰那个
よ～し　遊ぶぞ
好  开始玩吧
あれ　何か違うな
咦？总感觉哪里不对
しっくりこない
好别扭啊
しっぽに力が入らない　なんでだろう
尾巴也使不上力气  怎么回事呢
ヨーヨー釣りのヨーヨー
钓到的水球
Yo-Yo-
ビニールでできたポコポコ刀
Pokopoko塑料刀
Vinyl Pokopoko-Katana!
カリカリのたこ焼きマルマ精肉店のフランクフルトそえて
酥脆章鱼烧配来自玛尔玛精肉店的法兰克福香肠
長いわ　So Hot!
又长又烫嘴
りんご飴
苹果糖
Oh! Candy Apple!
还有!
そして
还有
And...
浴衣
Yukata!
ポニーテー
马尾辫
Ponytail!
こんなに夏っぽいアイテムで武装しているのに
明明都带着这么有夏日气息的装备了
何かがむなしい　何故だ
总感觉好空虚  为什么呢
闇の一族は夏と相性が悪いのか
难道我们暗之一族天生就不属于夏天吗
なんか　一人だとぴんとこない
总感觉一个人出来玩也没什么意思
何でだろう
为什么呢
昔はこんな気分になった事ないのに
过去明明没有过这种情绪的
一旦帰ろうかな
还是回去吧
続いては迷子のお知らせです
接下来是走失儿童启事
たま市からお越しのシャドウミストレス優子ちゃん　15歳
从多魔市来的Shadow Mistress优子小朋友  15岁
特徴は小柄で天パな巻き角の女の子
是个子很小 头发是自然卷 长着弯角的女孩子
なんだ今の放送は
这广播什么情况啊
配下の二人がお探しです
你的两个部下在找你
お心当たりの方は至急本部までご連絡ください
请有线索的人尽快到服务台来
あっ　ごめんなさい
啊  不好意思
いえいえ　大丈夫です
没事没事
著しく配慮に欠けた放送をしてるやつは誰だ～
这种明显欠考虑的广播是谁干的啊
多魔樱花商业街
シャミ子　探したよ
夏美子  我们在找你呢
やっぱり貴様か　魔法少女
果然是你们吗  魔法少女
私は迷子のお子様じゃない
我可不是迷路的小孩子
今後「小柄」はNGワードとさせて頂く
以后请不要再叫我小个子了
でも「配下」ってところは気持ちよかった
但是部下这个词听起来很不错
あれ？浴衣？
咦？浴衣？
ああ..
啊
喫茶店にシャミ子を探しに行ったら着させられた
我们去咖啡厅找你的时候被强制穿上的
謎の術でまったくほどけない
好像是施了什么奇怪的魔法  脱不下来
着崩れ断固阻止の術
绝对不会穿走样的法术
深夜には脱げるの
到深夜才能脱下来哦
そ…そうなんですか
是…是这样吗
シャミ子が息抜きしたいっていうのは聞いてたんだけど
听他们说你想稍微休息一下
今日は暑いし
今天这么热
帰りが遅かったから　ちょっと心配だったの
你又这么晚没回来  有点担心
そ… そうなんですか
是…是这样吗
じゃあこの後は…
那么之后就…
邪魔してごめんなさいね
打扰你玩了  不好意思呢
帰ろう　ミカン
蜜柑  我们回去吧
この格好恥ずかしいえ
这身衣服好羞耻
待て
等一下
シャミ子　なに
夏美子  怎么了
きさまら夏から逃げる気か　光属性のくせに
你们俩是想要逃离夏天吗  明明是光属性
夏から逃げるって何?
逃离夏天是什么意思
いいから　一旦ある程度夏を消化してから帰れ
好啦  来都来了  好好体验一下夏天再回去
いくぞ　ほら行くぞ
走吧  我们走
捞金鱼
なんか　しっかり来ました
感觉没那么奇怪了
どうしたの
怎么回事
私という小規模事業まぞくに
我这个小规模事业的魔族
夏を一人で喰らい尽くすのは無理だったようです
想要一个人吞噬整个夏天还是很难的
夏はエネルギーを分かち合うもの
不过夏天是分享能量的季节
まぞくの夏は配下と分け合うとしっくり来る
魔族的夏天就应该和部下一起度过啊
来吃
魔族
章鱼烧
来吃
魔族
章鱼烧
くらえ　まぞくたこやき
来吃魔族章鱼烧吧
どうしてそんなに夏に対して苦しんでるのかしら
为什么一提到夏天你就这么痛苦啊
また来ましょう
我们下次再来吧
ええ
好
続いてはお客様のお呼び出しです
接下来是寻人启事
たま市からお越しの腹黒魔法少女フレッシュピーチ様
从多魔市前来的腹黑魔法少女Fresh Peach女士
歌って踊れるかわいいよりしろ人形
能歌善舞的可爱附身人偶
リリスちゃん約五千歳がお探しです
约5000岁的莉莉丝小姐正在找你
なんだあのくじは
这抽奖是怎么回事啊
全然当たらないではないか
根本中不了啊
桃よ　早く来い
桃  快点过来
至急財布を持って本部までお越しください
请立刻带着钱包前往总部
今の放送はいったい？
刚才的广播是怎么回事
ごせんぞも来てるんですか
先祖大人也来了吗
なんか物欲しげだったから　お小遣いを与えて放流したんだけど
她好像有什么想要的东西  就给了点钱让她随便玩去了
たま市からお越しのフレッシュピーチ様
从多魔市前来的Fresh Peach女士
至急財布を持って本部までお越しください
请立刻带着钱包前往服务台
知らない人を探してるみたいだね
好像在找我们不认识的人呢
フレッシュピーチって桃のことですよね
Fresh Peach是在说桃吧
笑…
いや　知らない人だよ
不是哦  是陌生人哦
いい笑顔で帰ろうとしないで
不要摆出一副想回去的笑脸啊
よりしろのエネルギーが切れたら自動で魂が帰ってくるから
附身物的能量用尽了自然就会回到原来的身体去了
だとしても迎えに行きましょう
就算这样我们也还是去接一下她吧
頑張れシャミ子
加油吧夏美子
楽しく遊んで　メリハリある活動をするんだ
开心地玩耍  劳逸结合地生活吧
几天后
お祭りを終わって数日たっちゃったな
祭典已经过去好几天了呢
リコさん　浴衣ありがとうございます
谢谢你直接借我的浴衣
あら　返さへんてもエエのに
哎呀  不还回来也可以的
これ元は葉っぱやし
这个原本只是片叶子啦
え?
诶？
幻術や　狐狸精秘伝の技や〜
这是狐狸精秘传的幻术啦
私　葉っぱ一枚でお祭りのご町内をうろついてたんだ
我在逛祭典的时候身上就穿了片叶子吗
お腹すいたの
肚子饿了吗
違います
才不是
見れば分かるでしょう　夏休みの課題です
看了就明白吧  是暑假作业啦
色々あって　あんまり進んでないんです
折腾了一暑假  作业都没怎么写呢
シャミ子は宿題系をちゃんとやるまぞくなんだ
夏美子是会好好做作业的魔族啊
えらい
了不起
私1ミリも進めてないや
我可是一点没动
まぁ　ごりっぱまぞくですからね
我可是了不起的魔族呢
え？ダメだろうそれは
诶？这样不行吧
まぞくとか以前に　人として
这跟是不是魔族没关系吧  是为人的问题啊
桃宿題進めてないの？頭いいのに？
你一点作业也没写？明明那么聪明
進めてないっていうか
与其说是没写
期末に貰った課題内容のプリントを机のなかにおいてきちゃうじゃん？
不如说是把期末发的写有课题内容的讲义忘在桌肚里了才对
「じゃん」って言われても困ります!のみこめない
「才对」是什么意思  完全没懂
そのまま「ま　いっか…」みたいなキモチに
就是「唉 算了吧」这种感觉
唉…算了吧…
ぜんっぜんいくないです
这完全不行吧
魔法少女なのに　提出物を出さないんですか
明明是魔法少女  怎么能不交作业
魔法少女だけど
确实是魔法少女
1回闇堕ちしたから良くないかな
不过我都暗堕过一次了  不交就不交吧
ダメですその方向性は
这种想法可不行啊
大丈夫　課題はおいおい進行するから
没事的  作业一点一点就写完了
おいおいとは？
一点一点？
なんかおいおい…
就是慢慢就写完了…
私の目を見て話してください
看着我的眼睛讲话啊
そういえば桃はテストのプリントも机の奥で圧縮するタイプでした
话说回来  桃是会把考试卷子胡乱塞到课桌里的那种人呢
一蓮托生の眷属(仮)として
作为同甘共苦的眷属（暂时）
桃をきちんとフォローせねば
必须得好好帮桃才行
変なところでずぼらはいけません
不要在奇怪的地方那么邋遢啊
宿題をやりましょう
来做作业吧
きちんと課題をこなして予習復習をすれば
如果好好做作业  再做好复习和预习
学期明けのテストで苦しまなくて済むんです
开学考试就没那么痛苦了
でも　シャミ子は真面目に課題をやっても　テストで苦しむよね
但是夏美子就算好好学  考试的时候也还是很痛苦吧
きさま相変わらず宿敵力が高いな
你这家伙作为宿敌的水准还是一如既往地高呢
そもそも夏「休み」なのに課題を出すって
你想啊  明明是暑「假」却要交作业
おかしくない
你不觉得不合理吗
だって学校は勉強をするところで…
可是学校是学习的地方啊
でも私授業はきちんと集中して時間内で覚えてる
但是我上课时会好好听讲  知识点全都能记住
休みと称しながら　持ち帰りでのノルマを課すというのは
一边说着休假  一边又让我们回家做作业
これはもう違法なサービス勉強なのではなかろうか
这难道不是违法义务学习吗
サービス勉強ってなに？
啥叫义务学习
シャミ子はこの町から違法なサビ勉をなくすため
为了把这种违法行为从这个小镇驱逐出去
筋トレやランニングをして戦うべきなのでは？
你更应该好好锻炼肌肉  认真跑步吧
そ… そうかも　そうなのだろうか
是…是这样吗
私は貴重なこの夏休み　シャミ子を守るため筋力全振りでいく
为了保护好夏美子  我可是把宝贵的暑假全用来锻炼肌肉了
さあ　書を捨てて町を走ろう
好了  快把书丢掉  去镇上跑步吧
シャミ子よ落ち着け
冷静夏美子
へりくつに飲み込まれるな
不要被她带跑了啊
どうしてそんなに私に宿題をやらせたいの
为什么这么想让我做作业啊
桜さんに桃を見ていてって頼まれたからです
因为樱小姐拜托我照看好你
私は桜さんのコアをレンタル中なので
而且我现在还借用着樱小姐的核心
なんなら私を姉代わりと思ってくれてもかまわないぞ
可以的话  你就把我当成你姐姐吧
眷属(仮)ですしね
因为是眷属（暂时）嘛
姉？
姐姐？
う～ん
嗯…
サイズ感が足りない
个头不太够吧
なんだきさま　河川敷にいくか決闘だ
你这家伙  现在就去河边决斗吧
宿敵の存在感みせつけちゃるぞ
让你见识一下宿敌的存在感
そもそも姉も宿題はギリギリまでやらない派だった
不过姐姐也是不到最后不做作业的类型呢
ええっ？
诶？
あっ　でもなんか分かる気がする
不过总感觉也能理解
私孤児だったらしいんだけど
我应该算是个孤儿吧
えっ…
诶？
小さすぎてあんまり覚えてないけど
那时候年纪太小还不记事
魔法少女の素質があって
因为有当魔法少女的素质
姉が引き取ってくれたんだよね
姐姐收留了我
私が最初けっこう人見知りしてて
我小时候很怕生
姉が気を使っていろんなところに連れてってくれたな
姐姐花了很多心思  带我去了很多地方
で　課題山積みで
结果作业都堆成山了
締め切り前日にわたわたしてた
在交作业前一天才疯狂补
とき…　とき…　とき…
时机  时机  时机…
行き当たりばったりなタイプ
是做事没有计划的类型呢
桃ちゃん　締め切りはゴムのように伸びるよ
桃  截止日期会像橡皮筋一样不断延伸哦
私先生にちゃんと謝ってくるね
我先去跟老师道个歉
なるほど
这样啊
それは参考にしちゃダメなやつです
你可不能学她啊
はい　着席
坐下坐下
宿題は先生との約束
作业是和老师的约定
約束を守るのは大事な事です
遵守约定是最重要的事
今日はきさまが宿題を進めるところを監視してやる
今天我就监督你做作业
え～
诶
今夜は寝かさないぞ
今晚不许睡觉
タイヤに縛り付けられた恨み今こそ晴らしてくれるわ
就当是报往我身上绑轮胎的仇了
夜食のおにぎりは何がいい？
晚上的饭团要什么样的
私のおすすめは　濃い味のおかかに天かすを入れたヤツだ
我推荐把天妇罗碎加入味道浓厚的木鱼花里的饭团
シャミ子よ　合宿がしたいのだな
夏美子你是想合宿吧
うきうきしっぽが隠しきれてないぞ
这高兴劲尾巴都藏不住了
まずは作文　「私の将来の夢」
首先是作文「我将来的梦想」
作文系ほんとダルいんだよね
作文这东西我真提不起干劲来
自分の気持ちを先生に出すのってやじゃない
不觉得把自己的心情呈现给老师很不舒服吗
桃のやりたいことは？
桃想做的事情是？
我将来的梦想
没什么特别的事。
特に無いです
没什么特别的事
ばかな
怎么可能
はい　鉛筆を持ってください
拿好铅笔
「立派に闇に呑まれた魔法少女になる事」って書きましょう
想要成为被黑暗完美吞噬的魔法少女  就这么写
きさま左ききか
你是左撇子吗
断固拒否
绝对不要
何故だ
为啥
大人になったとき見返してバタバタしそうだから
等长大了再回来看会羞耻死的吧
作文は保留　次　日記
作文先放一下  接下来是日记
日記はやりたいひとだけやるやつでしょ？
日记是想写的人才会写的东西吧
私はやったので印象的な日だけ埋めましょう
我已经写完了  你就只挑印象深的日子写吧
兴奋兴奋
八月×日は何がありましたか
8月某日发生什么了
起きてご飯を食べて運動して寝ました
起床 吃饭 运动 睡觉
なああぁぁん！
啊啊啊
嘘をつくな
不许撒谎
この日は闇に堕ちてた　迎えに来てくれた
这天你暗堕了  还来接我了
八月×日は　闇堕ち記念日！
这天是暗堕纪念日
今日のシャミ子超めんどくさい
你今天好烦人啊
大暴れするならお外で
要吵架去外面吵
打倒魔法少女!!
1. 平板支撑  3015秒
2. 深蹲  15次
3. 休息  30分钟
4. 举哑铃  5次
5. 正拳直击  10次
锻炼内容
(每天必须尽量做的事!!)
桃留：多吃牛肉
すみませんでした
对不起
猫はかわいいってテーマなら　作文書けるな
要是以「猫很可爱」为题  倒是能写得出来
完全にスマホいじいじダメ魔法少女になってる
完全变成只会玩手机的废物魔法少女了
お近づきのしるしにお土産を
这是我的一点小心意
多魔樱花馒头
多魔制菓
多魔动物公园
マスターからもらったたまさくらちゃん饅頭
店长送的多魔樱花酱馒头
これを食べて頭に糖分を…
吃点这个给大脑补充点糖分吧
これは…
这个是…
桃
なに？
怎么了
もし宿題を一週間でこなせたら　これを差し上げます
如果你一周之内做完作业  就把这个给你
動物園のチケット？
动物园门票？
はい
是的
しかも人数限定のVIPチケットです
而且还是限定人数的VIP票
マスターのお土産の中に入っていたんです
应该是店长放进去的
有効期限があと七日
有效期还有七天
咕噜
動物園は今の時期混んでそうだし　あんまり…
现在这时候人太多  不想去
人のうちでごろんねろんしおって
在别人家里这么懒懒散散的
そもそも物欲に負けてやる気を出すってどうなのだろうか
而且为了这点东西怎么可能拿得出干劲啊
ですよね
也是呢
ところで　どのへんがVIPなのかだけ聞いていい？
不过这个VIP都有啥啊
え～っと　今の時期はトラの赤ちゃんと触れ合えるみたいです
嗯  现在的话可以去和老虎宝宝亲密接触
期限一週間だっけ
期限是一周对吧
あっ　座りなおした
啊  坐起来了
さてはきさま猫科が弱点だな
你这家伙的弱点是猫科动物吗
よかった　桃がやる気になってくれた
太好了  桃终于拿出干劲了
まぞく冥利につきます
我真是被命运垂青的魔族
ねぇ　シャミ子
那个  夏美子
作文さ…
作文的话
将来やりたい大層な事は特に思いつかないけど
我倒是也没有什么夸张的理想
直近でやりたいこととして…
但是最近想做的事的话
シャミ子が本気で作ったお弁当を食べてみたい　外で
想在外面吃你精心制作的便当
食べきれないくらい作ってやるから覚悟しておけ
我会照着你吃不完的量做的  做好觉悟吧
私も宿題おわらせるから　みんなで行きましょう　動物園
我会把作业写完的  我们一起去动物园
私孤児だったらしいんだけど
我应该算是个孤儿吧
姉が気を使っていろんなところに連れてってくれたな
姐姐花了很多心思  带我去了很多地方
桃も色々あったのかな
桃也经历过很多很多呢
私さくらさんそのものにはなれないけど
虽然我不可能取代樱小姐
桃といろんなところに行ったりすれば　いつかは
如果能和她一起去更多的地方  总有一天…
不思議な格好
好怪的打扮
なんですかそれは　ブチ変身？
你这是什么啊  变身变一半
集中力が上がるから
这样能更好集中精神
世界史用语习题集
几天后
シャミ子　三日で終わったよ
夏美子  我三天就写完了
どうだ
怎么样
三日前にみた光景が見えるんだけど
这景象好像三天前看到过
何これ
怎么回事
終わってないんです数学ドリルが
数学题还是写不完啊
真面目に真摯にずっと取り組んだ上でできなかったんです
我已经竭尽全力一直在做了  可还是做不完
実力の都合で！
是我实力不够啊
時間の使い方的に一番ダメなやつ
真是不会利用时间呢
このペースでは宿題終わらないです
这个速度肯定写不完作业了
お弁当は作るので
我会给你做便当的
動物園には私をおいて行ってきてください
你就不要管我  自己去动物园吧
え?
嗯？
何言ってるの　みんなで行ってこその動物園じゃないの
你说什么胡话呢  说好我们一起去的
シャミ子どや顔で言ってたよね
你前两天还一脸得意地说
約束を守るのは大事とかなんとか
遵守约定是很重要的吧
何でフル変身してるんですか　怖い
怎么突然完全体变身了  好吓人
今夜は寝かさない　死ぬ気で終わらせるよ
今天不许睡觉  给我拼命写完哦
おい　ねるな　起きて
喂  不许睡  起来
おねえ　頑張って
姐姐  加油啊
习惯在七月
就把日记以外的
所有作业写完的类型
これで勝ったと…　ぐぅぅ
不要以为这样就…  呜呜
寝ながらでも解いて
就算睡着了也得做题
頑張れシャミ子
加油吧夏美子
課題を計画的に終わらせられるまぞくになるんだ
要成为按照计划写完作业的魔族啊
また会えたね
又见面了呢
ドラマなんだって？
是什么电视剧吗
すぐ
很快
教えにも行っちゃうぞ
我就过去告诉你喔
可及的なるはやでっ
就以最快的速度抵达
あらポストも
哎呀　连邮筒也说着「早上好」
「おはよう」なんて
もうしっぽまで冴えてる
直到尾巴都清醒过来
白線をとんでっていつメンつどえば
越过白线和老友聚在一起
今日もはじまってく
今天也由此开始
突
然
如
に
其
ミ
来
ス
的
テ
谜
リ
团
ー
迷
く
得
ら
人
く
晕
ら
头
迷
转
う
向
け
ど
手
と
牵
手
着
を
手
取
无
り
论
ど
往
こ
何
ま
处
で
都
も
能
進
向
め
前
ぐ
转
る
来
ぐ
转
る
去
町
街
は
道
回
り
旋
か
光
が
芒
や
四
く
放
こ
骨
ろ
碌
こ
骨
ろ
碌
十
交
重
织
二
重
十
叠
重
し
て
夢
混
を
入
混
梦
ぜ
乡
た
的
宵
傍
加
晚
減
时
は
分
君
为
に
你
花
催
を
开
咲
美
か
丽
せ
的
る
繁
よ
花
四
环
方
绕
ま
四
で
面
囲
的
む
四
テ
边
ト
形
ラ
ゴ
向
ン
街
角
あ
献
上
花
ま
束
ち
カ
ド
に
花
束
ね
呐
え
い
现
ま
在
は
再
等
も
一
う
下
す
こ
し
そ
轻
っ
と
地
そ
轻
っ
と
地
そ
让
の
我
花
再
を
看
見
せ
这
て
些
花
吧
よ
还
く
想
ば
要
っ
的
ち
话
ゃ
え
那
ば
就
再
も
看
う
一
下
回
！
本字幕由  MingYSub&熔岩动画Sub  制作
下集预告
葉っぱ一枚のことはもう考えないで
不要去想叶子的事了
おまつりが楽しかったことだけ覚えておくことにします
只把夏日祭典开心的事情记住吧
桃とシャミ子　夏休みの宿題で大変だったみたいね
桃和夏美子暑假作业做得好像挺费劲的？
あれ？ミカンさんは大丈夫だったんですか
诶？蜜柑你做完了？
それについてそのうち語らせてもらうわ
这个嘛  过两天再告诉你
火花四溅! ? 光与暗的共同出游!
シャミ子　お弁当を持った
夏美子  便当带上了吗
動物園にいくぞ
出发去动物园吧